Ở Ấn Độ tất cả họ đều đang chờ mùa mưa
và họ rất lo lắng
bởi vì mưa đã không đến.
Vì vậy, Ta đã làm Bandhan cho cơn mưa và nó đã đến đây
Và bây giờ nữa họ đã nói,
trên truyền hình, rằng trời sẽ mưa ở Ấn Độ.
Nhưng trước tiên là ở Ý!
Ta được nói rằng ở Ý các con rất cần mưa
và cơn mưa đầu tiên các con đã có,
cách đây vài ngày, và bây giờ đây là cơn thứ hai.
Bởi vì toàn bộ sự thấu hiểu
về những vấn đề của những người nông dân của chúng ta đều ở đó.
Và mưa, các con thấy đó, thật là tử tế
đến mức nó hoạt động đúng vào thời điểm thích hợp.
Ta ngạc nhiên
trước sự mau lẹ và sự vâng lời của cơn mưa.
Hôm nay là một ngày trọng đại, đối với tất cả chúng ta, bởi vì
chúng ta đang cử hành Lễ Puja Đạo sư
và tưởng nhớ tất cả những vị Đạo sư vĩ đại
đã đến trên trái đất này để dạy thế giới về chân lý.
Rất nhiều vị trong số các Ngài đã [ở đó].
Và các Ngài đã cố gắng hết sức mình
để giải thích cho nhân loại tâm linh là gì.
Nhưng thật là một điều trái ngược đến mức con người chưa bao giờ hiểu
rằng tâm linh là điều quan trọng nhất mà chúng ta cần.
Rằng chúng ta phải là một với Sức mạnh Thiêng liêng.
Mọi nỗ lực của họ đã đi sai hướng.
Trước hết dĩ nhiên họ rất thông minh, hơn loài vật,
và bắt đầu tìm kiếm, không phải chân lý,
mà là một thứ bản thân nào đó
-sự tự giải phóng Ta nên nói vậy, Ta không biết phải nói gì, gọi nó là –
sự tiến bộ của bản thân.
Và trong điều đó họ đã đánh mất việc trước hết họ phải tìm kiếm tâm linh,
điều đó là điều quan trọng nhất.
Nhưng, chúng ta đã có hai loại hành trình:
một là qua phía bên trái hoặc một loại khác qua phía bên phải.
Ở Ấn Độ, Ta không biết tại sao,
chúng ta có rất nhiều người đã đi vào rừng và trở thành các vị thánh
nhưng họ đã thực hiện tapasya bên phải.
Đó là, đi vào năm nguyên tố
hết nguyên tố này đến nguyên tố khác; và làm chủ năm nguyên tố.
Dĩ nhiên trong đó có chân lý, không nghi ngờ gì.
Các con đã thấy một ngọn nến
một ngọn nến cho các con biết vị trí bên trong của các con như thế nào:
nếu các con bị nhập hay nếu các con không bị,
một ngọn nến có thể nói với các con – các con có thể tưởng tượng không?
Ngọn nến thật hiểu biết biết bao.
Giả sử các con có một trái tim, rắc rối về tim –
ngọn nến sẽ chỉ ra.
Và nếu các con chữa cho mình bằng một ngọn nến, các con có thể tự chữa khỏi.
Vì vậy, nó nhạy cảm đến thế
không chỉ là nó có thể chữa trị, mà còn rất hữu hiệu,
không chỉ là nó cho các con thấy rằng các con bị bệnh và có những vấn đề
mà còn là nó có khả năng chữa lành cho các con.
Đó là lý do vì sao, ở Ấn Độ, Agni được tôn thờ,
ánh sáng này được tôn thờ,
lửa được tôn thờ, đó là thứ được tôn thờ đầu tiên.
Hẳn là họ đã khám phá ra rằng lửa biết mọi thứ,
vì vậy nhận thức nội tại, nội tại của tất cả những yếu tố này,
họ biết điều đó và đó là lý do vì sao họ tôn thờ những yếu tố ấy.
Vì thế trước Lễ Puja họ thường thỉnh tất cả các Vị Thần thuộc
về những yếu tố đó đến chứng kiến Lễ Puja của họ.
Nhưng điều đó hóa ra lại là sự chuyển động lệch phải.
Không có bên trái thì bên phải rất nguy hiểm.
Nếu các con không có bên phải thì dĩ nhiên
đó cũng là một điều rất nguy hiểm. Nhưng trước hết các con phải có
sự phát triển của bên trái của mình.
Đó là điều mà, lúc ban đầu, chúng ta đã có trong Sahaja Yoga.
Bên trái là lòng từ bi, là tình yêu thương, cảm nhận phổ quát,
hay chúng ta có thể nói đó là những phước lành của Devi
được mô tả, các con biết rồi đó, trong Devi Mahatmyam,
rằng Nữ Thần ngự bên trong các con như rất nhiều điều.
Bà ngự bên trong các con như shraddha.
như, Bà ngự trong các con như giấc ngủ,
Bà ngự trong các con như ảo tưởng, bhranti.
Mọi loại thứ đều ở phía bên trái,
điều đó đã được mô tả rồi.
Và khi Ta nói với các con về Sahaja Yoga,
Ta muốn làm cho bên trái của các con thật mạnh.
Những ai, những người nào, đi theo bên phải
đã trở nên những người rất hung hăng, và họ đã làm chủ
tinh túy của năm yếu tố này, điều đó thì được. Nhưng
họ cực kỳ nóng tính,
đến mức họ thường nguyền rủa người khác, nguyền rủa họ.
Họ thường nói những điều không tử tế;
và họ không tin vào tính phổ quát.
Đó là một điều rất nguy hiểm mà họ đã chọn.
Trong các shastra Ấn Độ các con có thể thấy nhiều sự việc
mà ở đó người ta đưa ra lời nguyền, gay gắt, rất thường thấy.
Tất cả những đạo sư này thường nguyền rủa một người,
bởi vì họ không có lòng từ bi, không có tình yêu, không có gì cả ngoài những quyền năng
của bên phải. Nhưng giờ đây chúng ta đã thấy
rằng những người có bên phải,
những người chỉ đi về bên phải mà không có bhakti,
không có những phước lành của Đấng Thiêng liêng,
thực sự có thể trở thành rakshasas,
có thể trở thành một mối nguy lớn cho nhân loại.
Đây là một điều rất nghiêm trọng:
thông qua trí thông minh của các con, thông qua năng lực suy nghĩ của các con,
bản ngã của các con có thể đi đến bất kỳ giới hạn nào
và tạo ra những vấn đề bên trong các con.
Bây giờ, mức tột cùng của vấn đề này là,
chúng ta đã thấy, là có nhiều bệnh tật,
mà tuyệt đối không thể chữa được.
Thậm chí một số người, lệch phải, một số người,
có thể mắc một loại ung thư gọi là ung thư máu.
Và căn bệnh ung thư máu này, bây giờ chúng ta đã chữa khỏi nó,
nhưng ngay cả khi nó đã được chữa khỏi, các con vẫn có thể quay trở lại
với kiểu hung hăng đó
nghĩ rằng mình rất đúng.
Những người như vậy luôn cố tìm lỗi nơi người khác,
rằng người này hay người kia không tốt, anh ta đang gây hại,
hay bằng bất kỳ cách nào họ có thể tìm ra lỗi ở người khác, chứ không phải ở chính mình.
Sự chú ý của họ ở bên ngoài, không ở nơi bản thân họ.
Họ không bao giờ thấy điều gì sai ở họ,
nhưng họ luôn thấy điều gì sai ở người khác.
Khi làm như vậy, các con thấy đó, họ đang leo lên cái thang
của một phía bên phải khủng khiếp, thứ có thể mang đến cho các con những căn bệnh khủng khiếp.
Như Ta đã nói với các con, đầu tiên là ung thư máu.
Nếu các con thoát khỏi ung thư máu thì
các con có thể rơi vào những vấn đề khác. Ngày nay có một căn
bệnh rất nổi tiếng gọi là Alzheimer.
Đây cũng là phía của bên phải;
bởi vì nếu các con không có bhakti đó, sự khiêm nhường đó,
những phước lành của Nữ thần đó,
các con có thể phát triển tất cả những căn bệnh khủng khiếp như vậy
không chỉ gây chết người,
mà còn rất có hại cho người khác.
Vì vậy khi lệch phải, các con không tiến bộ.
Các con có thể trở thành một nhà khổ hạnh lớn, họ gọi như vậy,
người có thể nguyền rủa người khác,
người có thể đẩy họ vào rắc rối,
nghĩ rằng đó là một sức mạnh vĩ đại – không phải vậy!
Hoàn toàn không phải vậy.
Bởi vì, dù các con không bị áp chế
bởi những sức mạnh khác, những sức mạnh tiêu cực,
nhưng chính sức mạnh của các con lại lấy đi mạng sống của các con.
Vì vậy Kundalini, khi đã đi lên,
điều tốt nhất là đi sang phía bên trái,
không chỉ trích người khác, không nói xấu người khác,
mà nhìn vào bên trong các con, xem điều gì sai.
Hãy tìm ra vấn đề của các con là gì.
Đầu tiên nó bắt đầu bằng sự tự đề cao,
rằng “Tôi là một người rất quan trọng,”
và với sự tự đề cao này các con cứ tiếp tục
làm phiền mọi người và hành hạ mọi người, và tất cả những điều đó.
Nhưng vì sự chuyển động bên phải của các con,
các con có thể trở nên rất thành công.
Hitler là đỉnh điểm của điều đó.
Và đó là cách con người bắt đầu đi vào những điều rất, rất tàn nhẫn.
Ngày nay, Ta nghĩ rằng có một số người đang
cai trị khắp nơi bằng phía bên phải của họ.
Chúng ta không có những người đang sử dụng phía bên trái của họ.
Và bất cứ khi nào họ sử dụng phía bên trái của mình thì họ được gọi là các vị thánh.
Bây giờ tất cả các con đều có những sức mạnh của phía bên trái.
Một số các con cũng có một chút phía bên phải, không sao cả.
Bây giờ Ta muốn nói rằng các con đã đạt được
sự làm chủ phía bên trái của các con:
sự thức tỉnh Kundalini đã ở đó, các con là một với Đấng Thiêng liêng.
Bây giờ các con có thể đến với phía bên phải và biết về phía bên phải,
và cố gắng biểu lộ phía bên phải của các con.
Các con có thể biểu lộ điều đó không phải bằng cách thống trị người khác mà bằng cách thống trị chính mình.
Bằng sự tự xét mình.
Bằng cách hiểu điều gì sai trong các con. Tại sao các con lại cư xử như vậy?
Tại sao các con làm phiền người khác? Tại sao các con lấn át người khác?
Những người như thế sẽ luôn luôn, Ta đã thấy, tổ chức
và sắp đặt, và làm điều này điều nọ.
Thay vì tự sắp xếp chính mình thì họ lại sắp xếp người khác.
Những điều này làm mọi thứ phức tạp.
Nhưng nếu các con có tình yêu và nếu các con có bhakti,
các con có thể rất, rất dễ dàng
chi phối người khác theo một cách rất khác.
Không phải là các con chi phối bằng sự tàn nhẫn,
bằng sự áp bức, mà các con chi phối bằng tình yêu của các con.
Và các con không muốn chi phối,
nhưng con người rất dễ dàng bị khuất phục
trước tình yêu và sự cao thượng, sự rộng lượng.
Vì vậy tất cả những phẩm chất này trước hết các con phải phát triển trong chính mình:
đó là vấn đề của bên trái, rằng – các con nên rất bình an,
các con nên trao tình yêu cho người khác, các con nên rộng lượng,
các con nên tử tế, và hãy xem điều đó có ý nghĩa biết bao.
Ta đã thấy một số người cực kỳ thô lỗ,
họ có thể thô lỗ với bất kỳ ai, đó là bản tính của họ,
điều mà họ nên vượt qua bằng bên trái.
Sự thô lỗ không phải là dấu hiệu của một vị thánh.
Một vị thánh thì vô cùng bình an,
và không bao giờ thô lỗ với người khác.
Vì vậy trước hết sự tự quán xét phải hoạt động,
“Chúng ta sai ở đâu? Chúng ta đang làm những điều sai trái nào?
Phong cách của chúng ta là gì?”
Một khi các con khám phá ra rằng phong cách của các con đã là lệch trái,
thì các con nên chuyển sang bên phải
và sở hữu sức mạnh của bên phải.
Bây giờ những sức mạnh của bên phải là gì
mà đạt được qua sự hoàn thiện của bên trái?
Chúng ta có một số Đạo sư rất vĩ đại trên con đường này.
Một trong số đó là Raja Janaka.
Ngài là người cai trị một đất nước,
và là một vị cai trị rất nổi tiếng và mọi thứ; nhưng dù vậy, dù vậy,
mặc dù Ngài rất rộng lượng và tốt đẹp và mọi thứ,
nhưng đồng thời Ngài là một vị quân vương vĩ đại,
một vị vua vĩ đại của thời đó,
rất nổi tiếng vì sự công minh của Ngài, vì tài trị quốc của Ngài
và mọi điều tốt đẹp Ngài đã làm cho
thần dân của Ngài. Đó chính là Raja Janaka.
Ngài không thể bị bất cứ điều gì làm xao động.
Và mọi người không bao giờ hiểu
tại sao những vị thánh vĩ đại nhất trong các vị thánh lại cúi lạy Ngài.
Có gì vĩ đại đến thế? Mặc dù Ngài là một vị vua, Ngài sống rất xa hoa
và Ngài có rất nhiều đồ trang sức và
cả xe cộ và tất cả những thứ đó;
bởi vì không có gì ở trên Ngài,
Ngài không dính chấp với mọi thứ đến như vậy.
Ngài có mọi thứ, nhưng Ngài rất không dính chấp.
Đó là một ví dụ rất hay về một con người
đã làm chủ được bên trái của Ngài, và giờ đây là một vị vua,
Raja Janaka, đã ở đó.
Giống như vậy, về sau chúng ta cũng có nhiều người,
hết người này đến người khác, vô cùng, vô cùng giàu có,
vô cùng, Ta nên nói là, đầy quyền lực như các vị vua,
nhưng bên trong họ
hoàn toàn giống như một nhân cách thiêng liêng.
Không gì làm họ xao động, không gì khiến họ cảm thấy vĩ đại hơn hay hạnh phúc hơn.
Không địa vị nào, không quyền lực nào là lớn lao đối với họ.
Đây là sự giải thoát hoàn toàn của con người,
rằng các con là linh hồn khai ngộ.
Các con phải được trang bị đầy đủ lòng từ bi, tình yêu và sự thấu hiểu.
Nhưng đồng thời, điều đó phải được biểu lộ theo cách đúng đắn.
Ví dụ, chúng ta có thể nói Chúa Giê-Su, Ngài là một ví dụ khác.
Mặc dù Ngài là một Hiện thân, nhưng vẫn
mức độ tha thứ và tình yêu mà Ngài dành cho con người là vô cùng to lớn.
Nhưng đồng thời,
Ngài thường lên núi và giảng về tâm linh.
Đó không phải là những thời kỳ rất an toàn,
bởi vì mọi người không thích bất kỳ ai nói như vậy.
Họ ghét Ngài vì Ngài nói về Thượng đế.
Và họ đã làm gì với Ngài thì các con biết rất rõ.
Không sao cả.
Dù họ đã đóng đinh Ngài lên thập tự giá, nhưng
tất cả chúng ta đều kính trọng Ngài như một nhân cách vĩ đại.
Lý do là, Ngài là, Ngài không nghi ngờ gì là một Hiện thân,
nhưng Ngài vẫn dốc hết sức để trao những thành tựu của Ngài hay
Ta có thể nói, bất kỳ quyền năng nào Ngài có, cho người khác.
Ngài đã đi khắp mọi nơi, Ngài không có phương tiện gì,
nhưng Ngài vẫn đi đến với nhiều người
và cố gắng cứu họ.
Đây là sự chuyển động bên phải.
Điều đó có nghĩa là các Hành giả Sahaja cũng có thể trở nên lệch phải, nhưng như Chúa Giê-Su.
Nếu không, nếu họ lệch phải
họ sẽ tổ chức, họ sẽ làm đủ mọi thứ,
và gặp các vấn đề của bên phải.
Đó là lý do Ta muốn các con tránh bên phải.
Nhưng một khi các con hoàn toàn là một bậc thầy bên trái của Sahaja Yoga,
thì rất, rất cần thiết
để trở thành một nhân cách hoàn chỉnh của tâm linh,
rằng các con nên đi vào sự chuyển động bên phải.
Và sự chuyển động bên phải là gì, đó là tính tập thể.
Không nên hài lòng với những gì các con đã có.
Rất dễ
để cảm thấy, “Ôi, bây giờ chúng ta đã có Sự Khai ngộ, giờ còn gì nữa?
Chúng ta đang ở trên đỉnh thế giới!” Không phải vậy.
Các con phải đi ra ngoài, nói chuyện với mọi người.
Họ sẽ xúc phạm các con, họ sẽ gây phiền phức cho các con,
họ sẽ làm đủ mọi thứ.
Nhưng các con đã là một con người rồi, đã là một linh hồn khai ngộ rồi.
Các con có thể lắng nghe họ, điều họ đang nói;
các con sẽ không đòi hỏi điều gì, nhưng các con muốn làm điều tốt cho họ.
Đây cũng là lòng từ bi,
rằng các con không muốn giữ Sự Khai ngộ của mình chỉ cho riêng mình,
mà các con muốn làm điều đó
cho những người khác nữa để họ cũng đạt được Sự Khai ngộ,
điều đó rất quan trọng. Nếu các con không cảm thấy như vậy,
không cảm thấy xót thương cho những người chưa đạt được Sự Khai ngộ,
hãy nghĩ đến những lúc các con chưa được khai ngộ.
Những người này cũng chưa được khai ngộ và họ đang trải qua thời gian khó khăn,
họ có thể rơi vào bất kỳ rắc rối nào.
Vì vậy bây giờ, không phải là nếu các con đã đạt được Sự Khai ngộ
thì các con an phận với nó – không, đó không phải là cách;
mà các con nên dốc toàn lực để thấy
rằng các con trao Sự Khai ngộ cho người khác, và cứu họ.
Tất cả các con đã đạt được Sự Khai ngộ không phải vì lợi ích riêng của các con,
nó không chỉ giới hạn cho các con, mà nó được dành cho người khác,
rằng các con phải trao nó cho người khác.
Và ngay khi các con bắt đầu trao nó cho người khác, các con sẽ kinh ngạc,
rất nhiều phẩm chất trong các con sẽ xuất hiện;
bởi vì khi các con nhìn người khác, các con thấy
rằng họ đang thiếu điều gì,
họ cần gì, các con phải cho điều gì, các con phải cho như thế nào.
Các con có thể trở thành bất cứ điều gì, các con có thể trở thành một nhà thơ,
các con có thể trở thành một nhà văn, các con có thể, các con có thể trở thành bất cứ điều gì,
nếu các con đối diện với người khác.
Rồi điều đó đến như một phản ứng bên trong các con, tất cả những phẩm chất này phát triển,
và các con trở thành một, Ta nên nói, nghệ sĩ rất giỏi.
Điều này chỉ có thể nếu các con gặp những người khác
và nói chuyện với họ về Sahaja Yoga,
và nói với họ về Sự Khai ngộ của các con.
Ta biết sẽ có những vấn đề, Ta biết. Điều đó là đúng.
Sẽ có những người chống đối các con, nói
đủ mọi điều chống lại các con,
và họ sẽ cố ngăn chặn các hoạt động của các con và gây ra
đủ mọi loại tổn hại, không sao cả.
Nhưng đó là điều các con nên đạt được,
là gặp gỡ mọi người, nói chuyện với họ
và bắt đầu nói với họ về Sự Khai ngộ, các con phải cứu họ.
Điều đó rất quan trọng.
Nhưng trước hết các con nên biết rằng các con không nên có những
rắc rối lệch phải, nếu không họ sẽ bỏ chạy hết.
Một người có tính Tâm linh thì được cho là
hoặc được chấp nhận là một người rất khiêm nhường.
Dĩ nhiên vì người đó khiêm nhường, người ta sẽ lợi dụng người đó,
nói đủ mọi điều, không sao, đó là một phần của cuộc chơi.
Nhưng, người đó không bận tâm, người đó không bận tâm điều gì cả.
Bất cứ điều gì đến với mình, người đó cũng không bận tâm.
Nhưng điều chính yếu là người đó có lòng từ bi.
Lòng từ bi mà trước đây người đó có từ kênh bên trái giờ đây được mở rộng
và người đó muốn cứu mọi người.
Mọi người không có thức ăn, cũng được thôi, đó là một sự phức tạp lớn;
nếu mọi người đang chết đói thì lại là một chuyện khác;
nhưng nếu họ không có được tâm linh,
thì đời sống con người của họ có ích gì,
tại sao họ lại tiến hóa đến trạng thái này?
Họ đã tiến hóa từ trạng thái động vật,
từ mức tệ hại nhất có thể lên trạng thái con người.
Và bây giờ nếu họ không có được Sự Khai ngộ của mình,
điều đó có nghĩa là điều này còn tệ hơn cả chết đói,
tệ hơn mọi loại nghèo khổ,
tệ hơn mọi loại bệnh tật và rắc rối.
Vậy tại sao không cố gắng ban Sự Khai ngộ cho họ?
Tại sao không bảo đảm rằng các con ban Sự Khai ngộ cho họ?
Nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất, như Ta đã nói,
là ở bên trái các con phải rất mạnh.
Các con không nên bắt đầu làm điều đó chỉ vì các con đã có được Sự Khai ngộ của mình,
các con có thể ban Sự Khai ngộ.
Vì vậy các con không nên bắt đầu làm điều đó
trừ phi và cho đến khi các con đã củng cố bên trái của mình.
Một người như vậy cực kỳ khiêm nhường,
cực kỳ ngay thẳng, không oán trách bất cứ điều gì,
không cằn nhằn về bất cứ điều gì,
và có thể thích nghi với bất kỳ hoàn cảnh nào.
Người đó không dính chấp vào bất cứ điều gì.
Đó là sự không dính chấp tự nhiên, người đó không cần phải tự trở nên không dính chấp.
Các con có thể làm bất cứ điều gì cho người đó,
các con có thể cố gắng kiếm bất cứ thứ gì cho người đó, cũng được thôi.
Người đó sẽ chấp nhận, không nghi ngờ gì,
nhưng không dính chấp vào bất cứ điều gì.
Một người không dính chấp như vậy là người có thể thực hiện được
mọi hình thức truyền bá Sahaja Yoga.
Ngày nay đó là nhu cầu lớn nhất của thế giới,
rằng chúng ta phải có nhiều Hành giả Sahaja hơn.
Bây giờ, mọi người lại quá ngại làm điều đó,
thật là rất đáng ngạc nhiên.
Nhưng Ta đã thấy những người không có chút chân lý nào,
những người có đủ loại thầy bà tà đạo,
theo đuổi người khác, cố lan truyền những ý tưởng sai lầm của họ.
Nhưng các Hành giả Sahaja, tại sao họ lại phải cảm thấy,
tại sao họ lại phải cảm thấy ngại ngùng, Ta không hiểu.
Vì vậy, hãy nói về điều này với mọi người, hãy đưa họ đến với Sahaja Yoga.
Đây là một ngày rất quan trọng, bởi vì trong một Lễ Puja Đạo sư,
người ta nói rằng một đạo sư không thể ban cho các con điều gì.
Nhưng Ta có thể cho các con lời khuyên,
và lời khuyên là các con hãy mở rộng trái tim mình,
các con hãy trở nên khiêm nhường, và cố gắng truyền bá Sahaja Yoga
với sự khiêm nhường, không phải với tính hung hăng.
Điều đó cực kỳ quan trọng.
Nếu các con có thể làm được điều đó, thì các con sẽ hoàn toàn làm tròn
đối với cuộc sống này, là một cuộc sống tâm linh.
Không có điều đó các con không thể đạt được, các con không thể đạt được,
sức mạnh của tâm linh.
Để làm được điều đó các con phải hiểu rằng điều rất, rất quan trọng
là các con nên cho Sahaja Yoga một cơ hội trọn vẹn, thông qua sự khôn ngoan của các con.
Điều Ta nhận được [là] phần lớn các lá thư đều là
rằng người này gây rắc rối, người kia gây rắc rối,
rằng người kia đang làm như thế. Hãy quên đi!
Tất cả những người như vậy đều không quan trọng đối với Sahaja Yoga.
Nhưng nếu các con bắt đầu đi theo những đường hướng đúng đắn, các con sẽ kinh ngạc,
các con sẽ gặp rất nhiều người muốn có sự bình an trong tâm trí,
sự bình an trong trái tim và sự hợp nhất trọn vẹn với Đấng Thiêng liêng.
Họ có thể không chấp nhận, họ có thể không nói ra,
có thể họ cũng đã tìm đến nhầm người rồi.
Nhưng bất chấp mọi thứ,
họ vẫn muốn có được sự bình an tâm linh thực sự ở bên trong chính mình.
Ngày nay đó là một mong muốn rất phổ biến nơi con người,
nhưng để đến gần điều đó và đạt tới điều đó,
các con phải theo đuổi một cuộc sống với một nhân cách rất giản dị.
Các con thấy đấy, nếu các con quá quan tâm đến tiền bạc,
hoặc nếu các con quá quan tâm đến những quyền năng được gọi là của mình
hoặc đến những tham vọng của mình, thì Sahaja Yoga không thể làm được gì.
Nhưng nếu các con quan tâm đến lòng từ bi của mình
và sự thấu hiểu về thế giới ngày nay,
nó đang ở trong cơn hỗn loạn như thế nào: tại sao?
Bởi vì con người đang đi sai đường.
Điều chúng ta phải làm là truyền cho họ tri thức về Đấng Thiêng liêng.
Đó phải là mong muốn của các con,
và đó là điều mà các con sẽ cảm thấy rất thoải mái với nó.
Tất cả những mong muốn khác, tất cả những điều khác mà các con muốn,
như các con nói đấy, đều rất tạm bợ.
Một mong muốn là truyền bá Sahaja Yoga,
đẹp đẽ đến mức các con cứ tiếp tục làm việc vì nó,
và mỗi lần các con làm điều đó,
các con sẽ vui sướng và hạnh phúc biết bao,
các con sẽ không có bất kỳ vấn đề nào cả.
Đó là dấu hiệu của sự vĩ đại của Sahaja Yoga,
và Ta muốn tất cả các con trở nên như vậy.
Cũng như ngày hôm nay là một ngày vĩ đại, bởi vì
chúng ta đang nghĩ đến tất cả những vị thánh vĩ đại đã đến trên trái đất này
và đã cố gắng dẫn dắt chúng ta. Điều mà họ đã làm,
tất cả họ đều cố gắng truyền bá chân lý khắp thế giới.
Họ đã chịu đựng rất nhiều, họ có những vấn đề, rất nhiều vấn đề,
nhưng họ đã làm việc rất chăm chỉ bằng mọi cách để truyền bá Sahaja Yoga
và nói về Thượng đế và thần tính.
Tất cả điều đó là điều mà hôm nay các con phải trao cho Ta,
một lời hứa, rằng bất cứ khi nào các con gặp bất kỳ con người nào khác,
các con có thể nói với họ về Sahaja Yoga.
Không phải là nó quan trọng, mà là nó hoàn toàn là
nhu cầu cấp thiết của thế giới.
Nếu các con hiểu được điểm này,
rằng vào thời điểm này, tại sao các con ở trong thế giới này
và nhu cầu của thế giới là gì,
các con sẽ ngay lập tức bắt đầu cảm nhận được trách nhiệm.
Các con là đàn ông hay phụ nữ không quan trọng.
Hãy hết mình đi thuyết giảng, suy nghĩ,
làm cho mọi người hiểu về Sahaja Yoga
bằng mọi cách có thể,
và Ta nghĩ rằng, như thế, các con sẽ trở nên trọn vẹn như những Đạo sư.
Nếu Sahaja Yoga chỉ ở với các con, các con không thể là một Đạo sư.
“Đạo sư” cũng không có nghĩa là các con cứ đi thuyết giảng về Sahaja Yoga
nói về Sahaja Yoga, diễn thuyết về Sahaja Yoga, không!
Nó có nghĩa là người ban Sự Khai ngộ cho người khác.
Các con ban Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người mới là điều đó,
không phải để đếm, mà để cảm nhận bên trong như những gợn sóng,
những làn sóng của Đại dương Tình yêu trong trái tim các con.
Thật đẹp biết bao khi thấy mọi người nhận được Sự Khai ngộ
và được đắm mình trong niềm vui sướng của tâm linh.
Đó là điều Ta muốn các con làm. Đó là lý do Ta ở trên trái đất này.
Ta cũng đã phải chịu đựng khá nhiều, không sao cả:
những cái gọi là đau khổ, Ta chỉ nhìn chúng như một vở kịch.
Vì vậy cũng ổn thôi.
Miễn là các con không chú ý quá nhiều
đến tất cả những đau khổ này, thì có gì ghê gớm đâu?
Bây giờ các con đã xem hôm qua một vở kịch đẹp về Mohammad Sahib.
Ta luôn thường nghĩ, và thật đau đớn, về Ngài, rằng
con người đã hiểu lầm như thế nào và đã đi lạc đường:
tại sao họ lại làm mọi điều sai trái? Bây giờ,
Ta cảm thấy vui rằng ít nhất các con đã nhận ra sự vĩ đại của Ngài,
và đã hiểu và làm nên một vở kịch đẹp như vậy từ đó.
Ta không biết chúng ta có thể truyền bá điều này đến mức nào,
nhưng sự thật là chính Mohammad Sahib
đã bị giết, rồi cả con gái Ngài, các cháu Ngài cũng bị giết,
con rể Ngài cũng bị giết.
Và sau đó, bằng cách giết họ,
họ đã bắt đầu một điều khủng khiếp khác gọi là Sunni.
Bây giờ, tôn giáo Sunnah hoàn toàn không gần với chân lý chút nào,
đó là một kiểu tôn giáo rất hung hăng và rất tàn bạo,
và điều đó bắt đầu lan rộng khắp nơi.
Trong tôn giáo Islam chân chính của Mohammed Sahib đã không có điều đó.
Những kẻ đã giết Ngài lại bắt đầu trở thành “Hồi giáo”.
Vì vậy đây cũng là một điều rất sai trái,
rằng một con người vĩ đại đến thế và đầy tâm linh đến thế
lại không được chấp nhận,
còn kẻ đã giết Ngài thì nay lại được chấp nhận.
Điều đó có thể xảy ra trong bất cứ điều gì.
Nhưng điều tệ hại nhất là nó đã xảy ra trong thế giới Hồi giáo,
điều đó rất nguy hiểm, và đó là điều chúng ta thấy
rằng, nhân danh Thượng đế, họ đang làm biết bao điều xấu.
Vì vậy, hãy cố hiểu
rằng đây không phải là số phận của Mohammad Sahib mà điều đó đã xảy ra,
đây không phải là số phận của thực tại mà điều đó đã xảy ra,
mà đó là điều mở mắt cho tất cả chúng ta để thấy
rằng Chân lý luôn luôn bị thách thức bởi sự giả dối.
Và chúng ta nên đứng về phía Chân lý, dù điều gì có xảy ra.
Và sẽ đến một ngày khi mọi người sẽ nhận ra
rằng đây là một điều sai trái mà họ đã như vậy,
đã luôn luôn đi theo,
và đã làm đủ mọi điều vô nghĩa.
Ta chắc chắn rằng tất cả điều này sẽ ổn thỏa rất sớm,
nếu mong muốn của Ta mạnh mẽ đến thế, Ta chắc chắn
rằng họ sẽ nhận ra rằng tử tế, tốt đẹp, đầy lòng trắc ẩn
là cách tốt nhất để cảm thấy hạnh phúc, không gì hơn thế.
Nguyện Thượng đế ban phúc lành cho các con.